Bylo mi řečeno, že máme pro tuto
púdžu velmi krásné místo,
a byla jsem ohromena,
jak se to vše pro vás všechny
tak krásně vypracovalo.
Musím říci, že všichni máte
velké štěstí.
Navíc toto místo
bylo nazýváno „pevností květin”
a nyní se mu říká „pevnost krve”,
krvavá pevnost.
Ale myslím, že díky všem těmto
květinám by se mělo znovu stát
„pevností květin”.
Je to velmi, velmi krásné místo,
kam jste přijeli.
Vibrace jsou zde
také velmi dobré.
Vždy jsem se divila,
proč se Německu říká Germany.
Germ, germ znamená klíčení.
Jakýkoli klíček čehokoli
znamená vyklíčení něčeho.
Germinate znamená klíčit.
Klíčení Sahadža jógy,
jak jsem vám již mnohokrát říkala,
jakmile se ho ujmou Němci,
dosáhne svého vrcholu,
svého nejvyššího bodu.
Měli jsme spoustu vzestupů
a pádů, ale to nevadí
Je to obtížné místo
a nyní jsme skutečně začali
klíčit správným způsobem.
Včera jsem viděla, že celé nebe
bylo plné barev a světla.
Jak víte, vibrace mají světlo.
Je to velmi slabé blikání,
velmi malé světélko,
které má každá částice vibrace,
a vy to můžete vidět.
Ale když je jich opravdu mnoho, pak
je mohou zachytit vaše fotoaparáty.
Myslím, že včera se navibrovaly
i mraky.
A to je skutečně velká věc,
když se navibrují mraky.
Když jsou mraky navibrované,
bude navibrovaný déšť.
Bude-li navibrovaný déšť,
navibruje se i země.
Všechny plodiny,
které mají vyklíčit,
budou také navibrovány,
takže když se dostanou do těla
lidských bytostí, dostanou i vibrace.
Teď je nejlepší způsob
vibrovat mraky, myslím,
máte-li mít mnohem více lidí
v Sahadža józe.
Tohle mi včera v noci
přišlo na mysl,
proč nevibrovat všechny mraky,
když je to nejlepší způsob.
Navíc vibrace jsou
velmi malé, s jedním bodem,
který se stáčí
do půlkruhu, nejběžněji.
Tento půlkruh se pak někdy
spojí a vytvoří „Aum“,
někdy utvoří řetěz,
někdy se shromáždí a vytvoří kříže.
Ale základní věcí na nich je,
že mohou myslet,
a to velmi rychle,
mnohem rychleji než lidé.
A jsou nesmírně kolektivní,
nesmírně kolektivní.
Takže se pohybují společně,
uvažují stejným způsobem, chápou
stejným způsobem, naprosto!
A vypracovávají celou věc
velmi krásným
tichým způsobem,
který ani nemůžete vnímat.
Zvedání Kundaliní,
jak jste ho dělali,
musí být pro vás všechny záhadou -
jak můžete rukama zvednout Kundaliní?
A uvažujete: „Musí to být nějaká
zvláštní síla, kterou nám Matka dala,
že můžeme přiložit ruce
ke Kundaliní kohokoli,
ona stoupá, pak se zastaví na místě,
kde je problém, a pak zase stoupá.“
Teď už to pro vás není žádná záhada.
Nyní máte tuto sílu v sobě.
Stejně jako můžete pohybovat vodou,
můžete pohybovat hmotou,
můžete pohybovat všemi
těmito věcmi.
Zvířata to nedokážou,
a i když to
tu a tam nějak zvládnou,
nedokážou to transformovat
pro své použití.
Například tady vidíte pěknou mosaz,
tam pěkné stříbro,
tam sedí malý Ganéša.
Všechno toto bylo přeměněno
z něčeho, co je mrtvé,
což zvířata nedokážou.
Jak se stáváte mistry živé práce...
- nyní jste mistry živé práce,
ne mrtvé.
Takže živou sílu můžete
ovládat, formovat
a používat pro své vlastní účely.
Ale nejvíce překvapivé je,
že si ani neuvědomujete,
že to děláte.
Jako když děláte, řekněme,
takového malého slona,
jste si vědomi a víte,
že děláte něco velkého.
Řeknete: „Ó, udělal jsem to a to,
vytvořil jsem tak krásné místo.“
Budete si toho vědomi,
protože máte ego.
Ale když dáváte lidem realizaci,
nejste si toho vědomi,
protože nemáte ego.
A co řeknete?
„Matko, nestoupá,
zachytila se na Višudhi,
nezabírá to.“
Začnete mluvit ve třetí osobě
- neříkáte: „Neumím to“ nebo
„Udělal jsem to, povedlo se mi to.“
Jakmile to funguje, vidím vaše
tváře a vím, že se to povedlo.
Takže si to ani neuvědomujete,
nejste si toho ani vědomi
a není v tom žádné ego.
Nedáváte si za to žádné zásluhy,
jen cítíte radost.
Jako když přišlo tolik
lidí na váš workshop:
„Ach, bylo to tak skvělé, Matko!“
„Co bylo skvělé?
Skvělí jste byli vy!“
Byli jste to vy,
kdo odvedli všechnu práci.
Pracovali jste na tom,
ale necítíte to tak.
Důvodem je to, že nyní pracujete
způsobem, který nazýváme ´akarma´.
Akarma je, když něco děláte,
ale necítíte, že něco děláte,
když si to nepřipouštíte,
je to akarma.
Když něco děláte a myslíte si,
že děláte
tuto práci, tamtu práci,
tu věc, pak je to karma.
Ale teď se karma stala akarmou,
ne že byste nic nedělali.
Děláte tolik věcí,
ale necítíte, že je děláte,
protože teď děláte akarmu
a veškerá živá práce je akarma.
Stejně jako Matka Země,
ona klíčí semena,
ale není si toho vědoma.
Stejně tak vy, lidé,
zvedáte Kundaliní,
ale nejste si toho vědomi.
A když si toho nejste vědomi,
ani nechcete přemýšlet:
„Jak se to děje?
Podívejte na mně, lidskou bytost,
která zvedne ruku takto
a Kundaliní rozhodně stoupá,
vidím, jak vychází z hlavy.
Děje se to, vidím to, je to fakt.
Jak se to tedy děje?
Jaký je to proces?
Jaký je postup?
Jak to funguje?
Udělal jsem nějaké chyby?“
Nikdy takhle nepřemýšlíte.
„Udělal jsem to špatně?“
Nepřemýšlíte: „Pane, prostě začněte,
zvedněte Kundaliní!“
Prostě se neobtěžujete zjišťovat:
„Dal jsem si bandhan, nebo ne?
Zkoušel jsem vibrace toho pána?“
Ne, prostě pokračujete,
zvednete ruce, ano.
Jste si dobře vědomi jedné věci:
že jste realizovaná duše
a že umíte probudit Kundaliní.
Včera jsem si všimla,
že přišlo hodně sahadžajogínů.
Řekla jsem: „Tak pojďte,
dejte jim realizaci.
Jen se tam postavili, zvedli
Kundaliní, zavázali ji - hotovo.“
Ani jste si neuvědomili, jak velkou
živoucí práci jste vykonali,
že jste jim zvedli Kundaliní.
Nejen to, ale také je to promění.
Dá jim to nový život.
Budou to zvláštní lidé,
jako jste vy.
Ani si neuvědomujete,
že vy jste výjimeční lidé.
Ego zmizelo.
Takže teď si nemyslíte,
že něco děláte,
ale: „Všechno dělá Matka.“
Pronášejí i velké,
velké projevy,
říkají: „Matko, nikdy jsem nemluvil,
nevěděl jsem, co je vést projev.
A teď jsem se stal skvělým
řečníkem, to Ty, Ty to děláš.“
Tento pocit přichází,
protože už neexistuje žádné ego.
Když se podíváme na vodu -
kápnete-li do ní jednu kapku,
stane se z ní oceán,
o tom není pochyb.
Ale ona si neuvědomuje, že se stala
oceánem, pohybuje se s oceánem.
Ale předpokládejme,
že vidíte rybu - ryba je svobodná.
Když chce, může se pohybovat sem,
může se pohybovat tam, může vyskočit,
může pít vodu,
může dělat, co se jí zlíbí.
Ale kapka nemůže, kapka musí
být nedílnou součástí celku.
Byla to přechodná fáze,
kdy jste byli zvířaty.
Zvířata byla pod Pášou,
pod bandhanem Boha,
takže dělala přesně to,
co měla dělat.
Pak jste se stali lidmi,
kde jste měli úplnou svobodu
používat ji,
jak se vám zlíbilo.
Chcete-li jít do nebe,
jděte do nebe.
Chcete-li do pekla,
můžete jít do pekla.
Vše je vám otevřeno.
Ale nyní, poté, co jste se
stali realizovanými dušemi,
jste se stali naprosto
svobodnými lidmi.
Ale v této svobodě cítíte,
že jsem v ní já.
Co to tedy je?
Snažím se vás k něčemu připoutat,
spoutávám vás nějakými řetězy,
vedu vás, nebo jsem pořád
jako člověk s pistolí
za vašimi zády:
„Udělej tohle, jinak se stane tohle!“?
Tak to není.
Co je tedy tou novou věcí,
která se děje sahadžajogínům?
To je potřeba plně pochopit.
Ta nová věc je taková, jako když
ryba plave všude, dělá všechno,
ale nemá žádnou rozvážnost;
neví, kam má plavat, co má dělat,
někdy se chytí do sítě rybáře.
Může být sežrána jinou velkou rybou.
Může být kdykoli zabita.
Může se i vyplazit na břeh
a leknout.
Ryba tedy nemá žádné rozlišování.
Má ale určitou vrozenou znalost,
jak se zachránit před nebezpečím.
Vy ale nemáte žádné
vrozené znalosti o tom,
jak se zachránit před nebezpečím,
jak se zachránit před problémy.
Nemáte žádné takové
vrozené znalosti
- být opatrní,
že byste neměli chodit tudy,
že byste neměli jít takhle,
že byste neměli někomu dávat vibrace,
že byste neměli někoho léčit.
Ne, to tam není.
Vrozeně nemáte tuto znalost,
že bychom se měli snažit zachránit,
měli bychom jít z pravé strany,
ne z levé strany,
že to by bylo neblahé...
Ne natolik.
Přesto vždy děláte správné věci.
Kterýkoli čas si vyberete,
bude to správný, příznivý čas.
Nemusíte se o tom
radit s knihami.
Jako jednou v Lonavale,
měli jsme púdžu
a měla být v 10 hodin, jako tady.
Dlouho jsem nešla do koupele
a oni byli docela nervózní:
„Matko, co se děje?“
Já: „To je v pořádku,
pokračujme, uvidíme.“
Mluvila jsem tady, tam, tam, tam...
pak šla do koupele asi v 11 hodin.
Když jsem se vrátila, bylo 12 hodin
a slunce už bylo na druhé straně.
Tak řekli, ehm...
byli trochu rozrušení.
Říkám: „Dobrá, přineste pančár“
- v něm jsou napsány všechny časy
týkající se měsíce.
A do 11 hodin byla amavasya.
Amavasya je den,
kdy na obloze není měsíc.
„O avamasye se nemohu koupat,
vy byste nemohli mít pak púdžu,
musela jsem tedy čekat.“
Byli ohromeni.
Oni:
„Konzultovali jsme to s pančárem!“
„S kterým?“
Víte, našli to a byli překvapeni,
jak je možné,
že Matka mohla vědět o amavasye
a tom a tamtom.
Protože rozvaha, poznání
z rozlišování, je ve vás zabudováno.
Takže cokoli děláte,
jakkoli to řešíte,
je ve vás zabudováno.
Víte, jak to dělat.
Například, když člověka píchnete
špendlíkem, okamžitě zvedne ruku.
Kdo mu řekl, aby to udělal?
Kdo ho to naučil?
Ne, v jeho vědomí je zabudováno,
že jakmile vás něco píchne,
ruka okamžitě ucukne,
automaticky, reflexivním pohybem.
Takže reflexivní reakce na příznivost,
reflexivní reakce
na vaši záchranu, reflexivní reakce
na všechno, je ve vás zabudována.
A jakmile se stanete sahadžajogínem,
okamžitě si začnete dávat bandhan
a začnete dávat bandhan ostatním.
Nemusíte o tom přemýšlet,
reflexivní reakce,
cokoli uděláte, bude příznivé.
Cokoli uděláte, bude krásné.
O cokoli požádáte, bude krásné.
Jako toto místo, které jste dostali,
lidé jsou ohromeni:
Jak jsme to získali?
Ale na začátku se musíte rozvíjet,
musíte dozrát.
Dokud nedozrajete,
tu rozvážnost mít nebudete.
Jako když jsme se snažili
sehnat místo v Londýně.
Šla jsem s několika sahadžajogíny,
abychom to místo našli.
Líbila se jim spousta
podivných míst.
Já: „Vibrace jsou tak špatné, tito
lidé necítí vibrace ani nic jiného.“
Ani bych tam nevstoupila.
Říkám: „Ne, ne, to není dobré.“
Oni: „Ne, tohle má charakter,
to má to a ono.“
Já: „Ten charakter pro mě
nehraje žádnou roli, víte?“
Tak řekli: „Ale Matko, jak najdeme
dobré místo a...“
Já: „Najdeme ho!“
A vy...
Cestovala jsem letadlem,
v letadle jsem otevřela časopis
a tam jsem našla Shudy Camp.
Když jsem se vrátila, řekla jsem:
„Tohle je místo pro nás,
pojďme se tam podívat.“
A bylo to tam,
našli jsme tak krásné místo.
Takže bychom měli nechat
věci plynout, mít trpělivost,
věci se vyřeší samy,
protože teď je s námi celý vesmír.
Veškerá rozvaha vesmíru je s námi.
Vibrace, které myslí, jsou tady.
Vibrace, které vedou, jsou s námi.
Vibrace, které organizují,
jsou s námi.
Nechme je, ať nás organizují.
My jim nahráváme do karet,
ale nejsme jimi svázaní,
naopak, ony nám pomáhají.
Jako když máte dítě,
musíte se o něj starat.
Ale když je tu někdo, kdo poví:
„Já se o vaše dítě postarám,
vše je v pořádku.“
Jdete tedy spát.
Je tu někdo, kdo poví: „Dobře,
nebojte, připravím vám hezkou postel.“
Souhlasíte: „Dobrá.“
Připraví vám hezkou postel.
Pak tam spíte, někdo vás přikryje,
jste hezky přikrytí.
Pak řeknou: „Dobře,
teď se máte jít vykoupat
- je pro vás připravená koupel,
pojďte se vykoupat.“
Pak chce mít púdžu:
„Dobře, je tu pro vás pěkné místo,
pojďte, máte to mít.“
Chcete mít ášram?
„Dobře, je tu pro vás k dispozici
pěkné místo, máte ho mít.“
Takže to není tak, že byste jimi byli
svázáni. To je to, co se snažím říct.
Ale jste zváni, jste opečováváni
s respektem a úctou
a všichni jsou vám k dispozici.
Řeknete: „Matko, přijď do mé hlavy“.
Já do vaší hlavy přijdu.
„Vstup do mého srdce“.
Vstoupím do vašeho srdce.
„Vstup do mých rukou“.
Vstoupím do vašich rukou.
Takže celý vesmír
je vám k dispozici,
jako byste teď byli na jevišti
a pracovali pro mě.
Myslet si, že jste v otroctví,
je špatné.
Není tu žádné otroctví!
Naopak, ti,
jež jsou ganové,
jež jsou andělé,
jež jsou božstva,
touží udělat vše, co je možné,
aby vás potěšili,
aby vás udrželi šťastné.
Řeknete-li:
„Teď musí Kundaliní stoupat“,
všichni jsou tu,
aby vám pomohli.
Cokoli chcete, může se splnit,
ale především potřebujete zralost.
A pro zralost je třeba pochopit,
že existuje kultura Ducha.
Stejně jako máme lidské kultury,
máme i kulturu Ducha,
kterou je třeba vstřebat.
Kulturu Ducha je třeba vstřebat.
Pokud se řídíte kulturou Ducha,
nemůžete mít problémy.
Nejdůležitější věcí
v kultuře Ducha je,
že musíte respektovat sebe sama,
protože jste jogín.
Druhou věcí je, že musíte
respektovat ostatní jogíny,
protože to jsou jogíni.
Jak jsem vám již řekla dříve,
v Ganapatipule byl jeden krejčí,
Namadéva,
který byl svatý,
a šel navštívit jiného,
který byl pouhý hrnčíř.
Hrnčíř míchal nohama
bláto s vodou, pracoval tam,
když Namadéva přišel a uviděl ho.
Uviděl ho, a co řekl?:
„Nirgunachya bheti alo sagunashi”,
tedy: „Přišel jsem sem,
abych spatřil beztvaré,
vibrace, Čaitanju.
Beztvaré - nirgun.
Přišel jsem, abych viděl nirgun,
setkal se s nirguna (beztvaré),
ale tady je v sagun (formě)!
Ty jsi ten, který má
formu této Čaitanji!“
Jaká pochvala! Jen pomyslete, tohle
říká jeden sahadžajogín druhému:
„Ó Bože, přišel jsem
setkat se s nirgunou, nirákárou,
a koho tu potkávám?
Sagunu, projevenou formu!
V Tvé podobě
nevidím nic než Čaitanju!“
Toto je úcta k jinému jogínovi,
nebo porozumění.
Namadéva byl obyčejný
krejčí a nebyl bráhman,
takže s ním ostatní bráhmani
nezacházeli příliš dobře
a musel odejít do Paňdžábu,
nebo, říká se,
že byl do Paňdžábu povolán.
Odešel do Paňdžábu,
kde ho uviděl Guru Nanak.
A Guru Nanak řekl,
že mezi nás přišel velký svatý muž.
Tak ho nechal u sebe a řekl:
„Raději se nauč paňdžábštinu,
protože tady lidé maráthi nerozumí,
tak se nauč pandžábštinu a
piš své básně v paňžábském jazyce.“
Začal tedy psát básně
v paňdžábském jazyce.
Mám Namadévovu Gathu,
tak velká je jeho kniha.
Polovina z ní je v paňdžábštině
a básně, které píše,
jsou tak krásné, že se zpívají v Guru
Granth Sahib, který mají v chrámu.
Víte, ve všech těch velkých
chrámech gurudwarů sikhů
mají Guru Granth Sahib.
V něm Namadéva zabírá
nejméně desetinu Guru Granth Sahib
a je tam také Jannabai,
služebná,
která pracovala s Namadévou.
Její básně jsou tam také.
Takže to,
jak se navzájem respektovali
a jak si rozuměli,
bylo něco tak velkolepého.
Ale teď je to právě naopak.
My...
Lidé,
kteří jsou falešní,
kteří jsou špatní,
kteří vydělávají na Bohu peníze,
kteří klamou lidi,
kteří vnáší veškerý hněv
také veškerou negativitu do tohoto
světa, aby svět zničili,
jsou respektováni
obyčejnými lidmi.
Ale sahadžajogíni musí respektovat
jiného sahadžajogína,
pokud je to sahadžajogín.
Dokud je sahadžajogínem,
musí být respektován a chápán,
to je velmi důležité.
To je kultura Ducha,
že respektujeme všechny,
kteří jsou duchovně výše.
Stejně jako když mluvíme o Bohu,
nemůžeme říkat věci,
které nejsou správné.
Nemůžeme říkat,
že Bůh je zlomyslný,
to nemůžeme říkat.
Jsme svatí!
Musíme být k Bohu velmi uctiví.
Jakékoli místo, které nějakým
způsobem představuje Boha,
musí být taktéž respektováno.
Vše, co je Božské,
musí být respektováno,
protože to je kultura Ducha,
která chová v úctě vše,
co je Božské,
vše, co je příznivé,
vše, co je krásné.
V této kultuře
nehledíme na povrchní věci.
V této kultuře se nepodvolujeme
ničemu jen proto, že je to drahé
nebo je to nějak okázalé, známé,
vyhlášené.
Čeho si v této kultuře hledíme, je,
jak moc nám to přináší radost.
I malý betelový ořech,
když mi ho někdo dá s láskou,
tak si ho ponechám.
A i když mi dáte diamanty bez lásky,
nemají pro mne žádnou hodnotu.
Ztratí se nebo se zničí
- budou k ničemu.
Takže láska,
kterou do všeho vkládáte,
z vás dělá sahadžajogíny.
Jak spolu mluvíte,
jak se k sobě chováte,
jak se o sebe staráte.
Jak čistým způsobem
komunikujete svou lásku.
Sahadžajogín by měl smýšlet:
„Ach, musím vzít tento dárek
pro ostatní sahadžajogíny.
Jdu tam, pak se setkám
s tím sahadžajogínem,
on tam bude
a on tam bude a...“
Stejně jako vaši bratři, víte.
„Ach, po tak dlouhé době
se s ním setkám
a bude to tak hezké
setkat se s ním,
popovídat si s ním,
užít si jeho společnost
a někdy ho také popichovat
a hezky si z něj utahovat.“
Ale celá kultura je o lásce,
a pokud nemáte ten pocit lásky,
když jste suchar,
nebo mrzout,
nebo nešťastný člověk,
pak si pamatujte,
že nejste sahadžajogín.
Sahadžajogín musí být usměvavá,
radostná osobnost,
která dělá ostatní šťastnými.
To je hlavní postoj,
měl by to být hlavní zájem.
Příště budu mluvit o duchovní kultuře
na Divali
- až tam budete,
ale tohle je začátek.
Začala jsem mluvit o nové kultuře,
kterou musíme přijmout.
Při vyjadřování naší lásky
bychom se neměli stydět.
Neměli bychom se za to vůbec stydět,
vyjadřujeme svou lásku
a láska musí být vyjádřena.
Není nic špatného na tom,
když vyjadřujeme svou lásku.
Ale stává se, že na začátku
se cítíme trochu stydliví,
jsme podmínění, jak to vyjádřit,
že to lidé pochopí špatně
a budou si myslet,
že jsme špatní lidé.
Ne, jsme výjimeční lidé.
My musíme přetvořit celý svět,
oni nás nepřetvoří!
Musíme vytvořit nový svět
a oni nás musí následovat,
my je následovat nebudeme.
Jsme tvůrci králů, jsme tvůrci
královen a jsme tvůrci všeho.
Musíme to tedy vypracovávat
tímto způsobem.
Nemusíme se podřizovat
jejich způsobům a metodám,
ale musíme je podporovat
a starat se o ně,
když k nám prvně přijdou,
snažit se s nimi zacházet tak,
jak by otec zacházel se synem
a pak je vychovávat,
formovat
a dávat jim lásku
a přimět je porozumět,
že jsme lidé z velmi, velmi
odlišné sféry, s odlišným stylem.
Jsme naprosto svobodní lidé
a Božské se stará o naši zábavu,
Božské o nás pečuje,
pomáhá nám a obohacuje nás.
Máme tak výsadní postavení,
buďme tedy takové důstojnosti
a takové morálky,
abychom toho byli hodni.
Jak bychom mohli udělat něco
špatného a urazit sebe sama?
Nemůžeme, jsme jogíni
a musíme být jako jogíni.
Nechť vám všem Bůh žehná.